Hàng Xóm của tôi là Totoro
Đi dạo nào, mình đi dạo nào,
tớ rất khỏe mạnh
Tớ rất thích đi dạo,
thế nên mình lên đường thôi
Băng qua dãy đồi,
đường hầm, đồng cỏ
Cả những cây cầu
và bao con đường mấp mô sỏi đá
Bò lê dưới mạng nhện
giăng giăng,
rồi trườn xuống đồi
Đi dạo nào, mình đi dạo nào,
tớ rất khỏe mạnh
Tớ rất thích đi dạo,
thế nên mình lên đường thôi
Ra đây nào,
bạn cáo bạn gấu ơi
Cùng nhau thám hiểm
sâu trong rừng già
Đùa vui cùng bao bạn bè
Bố ơi, kẹo caramen ạ.
Cảm ơn con.
Hai đứa có mệt không?
Sắp tới nơi rồi đấy.
Mei, nấp đi!
Chú ấy không phải cảnh sát đâu.
Chào cháu.
Bố mẹ cháu có ở quanh đây không?
Chú cảm ơn nhé.
Tôi là Kusakabe!
Chúng tôi vừa mới đến!
Rất vui được gặp anh chị!
Hoan nghênh gia đình anh!
Cảm ơn cháu nhé.
Tới nơi rồi!
Đợi em với!
Mei, có cầu này!
Cầu ư?
Cá ư?
Kia nữa kìa!
Thế nào,
các con thích nơi này chứ?
Đẹp hết ý, bố ạ!
Đường hầm dưới tán cây này!
A!
Nhà mình kia hở bố?
Nhanh lên bố!
Lụp xụp ghê!
Lụp xụp!
Trông cứ như
một ngôi nhà ma ám ấy!
Có ma á?
Lại còn bị mục hết nữa!
Nó sắp sụp rồi!
Mei, nhìn kìa!
Thấy không?
To thật đấy!
Bố ơi, cây cổ thụ kìa!
À, cây long não đấy con.
- Cây long não.
- Cây long não!
Ôi trời!
Hạt dẻ này!
Cho em xem với.
Quả nữa này!
Của em!
Tránh cho bố mở cửa nào con.
Hạt dẻ này bố!
Có hạt dẻ trong nhà bố ạ.
Chúng rơi từ trên kia xuống!
Chắc là có sóc sống ở đây.
- Sóc ạ?
Hoặc là chuột,
chúng cũng thích hạt dẻ mà.
Con thích sóc hơn!
Tôi đặt cái này ở đâu được ạ?
Vâng, tôi mở cửa
cho anh ngay đây.
Satsuki, con mở
cửa sau nhà ra nhé?
Vâng!
- Phải tìm được đấy nhé!
- Vâng!
Nhanh lên nào!
Đợi em với!
Nhanh lên em!
Chị vào đây.
- Nhà tắm...
- Ừ.
Chẳng có gì ở đây cả.
Phòng tắm đấy hai đứa.
Bố ơi, trong này có gì ấy.
Một con sóc à?
Con không rõ nữa.
Một đám đen đen, nhưng
không phải gián hay chuột đâu ạ.
Thế à?
Bố có thấy chúng không?
Chắc là tụi bồ hóng rồi.
Bồ hóng ư?
Giống trong sách của con ạ?
Đúng vậy. Ma không xuất hiện
vào ban ngày thế này đâu con.
Khi các con từ bên ngoài
bước vào phòng tối,
mắt sẽ bị mờ, và thế là
tụi bồ hóng xuất hiện.
Thì ra là thế.
Bồ hóng, ra đây mau!
Kẻo bọn tao
lôi tụi mày ra bây giờ!
Bố con mình lao động tiếp nào!
Xem hai đứa có tìm được
lối lên gác không nhé.
Hai đứa lên đó
rồi mở hết cửa sổ ra đi.
Vâng ạ!
Em đi nữa!
Nhà vệ sinh!
Không phải ở đây!
- Không phải ở đây!
- Không có!
Không có!
Chẳng có gì!
Mei, đây này!
Tối om om vậy!
Bồ hóng!
Hạt nữa này.
Bồ hóng, ra đây mau!
Bồ hóng, tụi mày
có ở đấy không?
Bố ơi, ở đây
nhất định có cái gì đó!
Thú vị đấy con!
Bố toàn ao ước được sống
trong một ngôi nhà ma ám đấy.
Con xuống ngay đây!
Em bắt được rồi!
Chị ơi!
Mei?
Cháu thật là hiếu động!
Đây là bà. Bà vừa đến
để trông coi ngôi nhà này.
Cháu là Satsuki,
còn đây là em cháu, Mei.
Chúng cháu rất vui
được gặp bà.
Bà cũng rất vui
được gặp hai cháu.
Bà mà biết
ba bố con dọn đến
nhanh thế này thì bà đã
dọn sạch sẽ rồi.
Bà dọn nhiều rồi mà bà.
Dạo này việc đồng áng bận quá,
bà chỉ quét bụi được một ít...
Mei, tay em nghịch gì thế?
Con bồ hóng chạy mất rồi...
Chân em nữa kìa!
Chân chị cũng đen xì này!
Vết bẩn đó hẳn là do
đám bồ hóng rồi.
Bồ hóng ạ?
Là đám nhỏ nhỏ, đen đen,
xù xù, biết bay phải không bà?
Đúng rồi cháu ạ.
Chúng sinh sôi trong những
ngôi nhà cũ kỹ, vắng người,
và phủ lên chúng
lớp muội và bụi.
Hồi còn nhỏ
bà cũng thấy được chúng.
Giờ các cháu
cũng thấy được, nhỉ?
Chúng giống yêu tinh
hay gì hở bà?
Không có gì
đáng sợ đâu, con ạ.
Nếu mấy bố con
cười đùa suốt,
chúng sẽ sớm
rời khỏi đây thôi.
Hiện giờ chắc hẳn chúng đang
quyết định xem đi đâu tiếp đấy.
Mei, chúng đang bỏ đi đấy.
Thế thì mất vui còn gì.
Thế nếu có một con to thế này
xuất hiện thì sao?
Em chẳng sợ!
Được rồi, chị sẽ không dẫn em
tới phòng tắm vào buổi tối nữa.
Nào, tới giờ lau dọn rồi.
Hai cháu ra suối lấy ít nước về nhé?
Lấy từ suối ạ?
Cháu cũng đi!
Mei, đợi chị ở đó nhé.
Chị có bắt được
con cá nào không?
Bà ơi, nước ra rồi này!
Tốt lắm, cháu cứ bơm
tới khi nào thấy nước mát nhé.
Vâng ạ!
Ồ, là bạn đấy à.
Tớ giúp gì được không?
Mẹ... mẹ bảo tớ...
gửi cho bà.
Cái gì vậy?
Này, đợi đã!
Cái gì thế?
Kanta đấy hả cháu?
Này, nhà của bạn
bị ma ám đấy!
Kanta!
Hồi trạc tuổi cậu ấy,
bố cũng nghịch như vậy đấy.
Con ghét tụi con trai.
Nhưng cháu rất thích
bánh gạo của bà ạ!
Cháu cứ ăn tùy thích nhé.
Cảm ơn bác ạ!
Cảm ơn bà đã giúp đỡ
tụi con rất nhiều.
Cháu chào bà!
Bố ơi, căn nhà này
sắp sập đến nơi rồi.
Hi vọng là không phải vậy,
bố con mình mới dọn đến thôi mà.
Nào, bố con mình cười
để xua đuổi bọn nó đi!
Con không sợ!
Thật mà!
Em không sợ!
Một hai, một hai, một hai...
Nào, hai đứa, cứ thế nhé...
Rồi! Vậy là giặt xong!
Lên đường!
Bà ơi!
Cháu chào mọi người!
Nhà mình làm việc vất vả quá!
Ba bố con đi đâu thế?
Bố con cháu đi thăm mẹ
ở bệnh viện ạ!
Tốt quá! Cho bà
gửi lời hỏi thăm mẹ nhé!
Vâng ạ!
Lối này mà bố.
Cháu chào các bác ạ.
Chào cháu.
Mẹ!
Mei, con đến mẹ vui quá!
Bố đi nhầm đường mẹ ạ.
Thật à?
Chào con gái.
Hôm nay là Lễ Vụ mùa đó ạ.
Tuyệt quá.
Bố đang nói chuyện
với bác sĩ mẹ ạ.
Gặp lại hai đứa
mẹ vui quá đây này.
Ba bố con ở nhà mới
ổn định rồi chứ?
Nhà bị ma ám ư?
Mẹ ơi,
mẹ có thích ma không?
Tất nhiên rồi! Mẹ nóng lòng
muốn được thấy chúng quá.
Thấy chưa,
chị đã bảo Mei rồi mà.
Mei cứ lo
mẹ sẽ không thích ma.
Thế còn hai đứa?
Con thích mà!
Con không sợ chúng đâu!
Con sửa tóc cho Mei à, Satsuki?
Vâng.
Đẹp thật đấy!
Mei, con may mắn làm sao!
Nhưng chị ấy
toàn cáu với con thôi.
Là do em không bao giờ
chịu ngồi im.
Satsuki, lại đây nào.
Chẳng phải tóc con
ngắn quá sao?
Không, con thích
để thế này mẹ ạ.
Con nữa, con nữa!
Đợi tới lượt em đã nào!
Tóc xoăn ghê, y như tóc mẹ
hồi bằng tuổi con vậy.
Liệu lớn lên tóc con
có giống mẹ không ạ?
Mẹ nghĩ là có. Con
chăm sóc mẹ con còn gì.
Trông mẹ khỏe lại rồi, bố nhỉ?
Ừ, đúng vậy. Bác sĩ bảo
mẹ sẽ chóng được về nhà thôi.
Chóng ấy ạ?
Ngày mai hở bố?
Em ấy lại bảo
"ngày mai" rồi kìa bố.
Mai thì hơi sớm quá con.
Mẹ bảo mẹ muốn
ngủ cùng con đấy!
Chẳng phải em bảo em đủ lớn
để ngủ một mình đó sao?
Mẹ thì ngoại lệ!
Bố ơi!
Tới giờ dậy rồi!
Nào!
Dậy thôi bố!
Bố xin lỗi,
bố lại ngủ quên...
Hôm nay con phải
mang cơm trưa tới trường.
Bố quên béng mất.
Không sao đâu ạ.
Con đang nấu cho cả nhà rồi.
Bếp cháy rồi!
Để chị làm cho.
Rồi, đây là của Mei.
Cho em ạ?
Mei, ngồi xuống ăn đi con!
Của em đây.
Em tự gói đi.
Satsuki ơi!
A, đến rồi.
Tớ đây!
Con quen bạn mới rồi sao?
Chị ấy gọi chị là "Satsuki-chan".
Ừ, đấy là chị Micchan.
Con đi đây.
Chào cả nhà!
Đi học vui nhé!
Chào cậu!
Chào cậu.
Nhanh lên, mình đi thôi.
Ừ.
Bố ơi!
Xem con có lớn không này?
Ừ nhỉ.
Con định đi đâu thế?
Con đi chơi ấy mà.
Bố ơi, ăn trưa chưa ạ?
Hả?
Đến giờ rồi sao?
Bố là người trồng hoa
phải không ạ?
Nòng nọc kìa!
Ủa? Mất đáy rồi.
Bắt được rồi nhé!
Bạn là ai thế?
Con bồ hóng à?
Totoro?
Bạn là Totoro à?
Chắc bạn là Totoro rồi.
Totoro.
Tạm biệt!
Hẹn gặp lại!
Con về rồi đây!
Chào con gái. Ái chà.
Đã muộn thế này rồi cơ à?
Mei đâu hở bố?
Lát con sẽ ghé qua nhà Micchan.
Bố với em đã ăn gì đâu.
Chẳng phải con bé
đang chơi trong vườn sao?
Mei ơi!
Mei!
Mei?
Mei ơi?
Bố ơi!
Con thấy cái mũ của Mei!
Mei. Mei!
Mei, dậy đi!
Đừng có ngủ ở đây chứ!
Totoro đâu rồi?
Totoro?
Hở? Hở?
Em vừa mơ à?
Totoro đã ở đây mà.
Totoro ư? Em nói Totoro
có trong sách truyện của em á?
Bạn ấy có lớp lông dày,
miệng to ơi là to.
Có một bạn bé xíu,
một bạn nho nhỏ,
và một bạn to bự thế này.
Hai đứa đây rồi.
Chà, tuyệt quá.
Hệt một nơi trú ẩn bí mật vậy.
Bố ơi! Mei bảo
em ấy đã gặp Totoro ở đây.
Totoro ư?
Đằng này ạ!
Này, đợi bố với!
Ở đây á?
Không.
Phải dẫn tới
một cái cây to cơ.
Nhưng có còn đường nào đâu em.
Mei, về nhà thôi em!
Mei, nghe chị nói đã!
Đúng thế thật mà!
Totoro đã ở đây mà!
Con đâu có nói dối.
Mei?
Con không hề nói dối.
Cả bố và chị, có ai
nghĩ con nói dối đâu.
Hẳn là con đã gặp
thần bảo vệ của khu rừng.
Điều đó chứng tỏ
con rất may mắn đấy.
Bạn ấy không xuất hiện
thường xuyên đâu.
Nào, bố con mình tới miếu
để chào bạn ấy đi.
Chào ấy ạ?
Tsukamori!
Mình đi thôi!
Mei, con nặng lên rồi đấy.
Bố ơi, xem này!
Cây long não kia kia!
Vĩ đại ghê!
Là nó đấy!
Cây của Totoro á?
Vâng.
Bố ơi, nhanh lên!
Cái hố biến mất rồi!
Chỗ này thật à?
Em ấy bảo
cái hố biến mất rồi.
Bố bảo rồi, bạn ấy không ghé thăm
chúng ta thường xuyên đâu.
Bạn ấy sẽ đến nữa chứ ạ?
Con cũng muốn gặp bạn ấy.
Hẳn rồi, nếu may mắn
mỉm cười với con.
Chẳng phải cây này
rất tuyệt sao?
Hẳn nó sừng sững ở đây
biết bao năm tháng rồi.
Cây cối và con người
đã từng là bạn tốt của nhau.
Bố nhìn thấy nó
và đã quyết định mua nhà.
Hi vọng mẹ cũng thích nó.
Nào, chúng ta cùng gửi lời chào,
rồi về nhà ăn trưa nhé!
Ừ nhỉ, con đã hứa
sẽ tới gặp Micchan mà!
Em cũng muốn đi.
Nghiêm!
Cảm ơn bạn đã trông nom Mei.
Cảm ơn bạn rất nhiều!
Chạy thi về nhà nào!
Ơ, bố chơi ăn gian!
Đợi em với!
Nhanh chân lên!
Chờ em với!
Hôm nay con có
một tin tuyệt vời đây ạ.
Mei đã gặp thần rừng Totoro.
Con đang nghĩ, nếu con cũng được
gặp bạn ấy thì thật là tuyệt vời.
Kanta, nhanh lên con!
Muộn giờ học đấy!
Con ra ngay.
Mei?
Em thưa cô!
Sao thế, Satsuki?
Là em gái em ạ...
Bà ơi, Mei...
Bà xin lỗi. Con bé
cứ nằng nặc đòi gặp cháu.
Nhưng mà... Mei,
hôm nay bố đang ở trường.
Em đã hứa sẽ ngoan
khi ở nhà bà rồi còn gì.
Chị vẫn còn hai tiết nữa,
mà bà lại quá bận việc...
Con bé vẫn ngoan cho tới giờ mà,
phải không cháu?
Bà ơi, để cháu nói chuyện
với cô giáo xem sao.
Vì mẹ bạn Satsuki
đang nằm viện,
cô muốn các em phải nhường
em bé, được không cả lớp?
Được ạ!!
Gì thế em?
Tototo đó chị.
Em phải giữ trật tự.
Vâng.
Tạm biệt, Mei!
Bảo các bạn tớ nghỉ
câu lạc bộ hôm nay nhé.
Tụi tớ sẽ báo cho cô nữa.
Chào nhé!
Tạm biệt!
Mei, nhanh lên.
Trời sắp mưa rồi!
Vâng.
Á, mưa rồi!
Nào.
Em không khóc.
Em có ngoan không chị?
Ừ, nhưng mà rắc rối rồi đây.
Thưa thần Bảo vệ, xin hãy cho
chúng con được trú nhờ một lúc.
Nhưng mà...
Thật là may, phải không chị?
Chiếc ô này bị thủng mất rồi.
Bố để quên ô ở nhà mất rồi.
Cho em đi với!
Con đã bảo con để quên mà!
Có ai ngớ ngẩn
để quên ô ở trường
vào ngày mưa
thế này không?
Ui da!
Mẹ cá là con làm hỏng nó
lúc đang chơi rồi.
Con không có làm hỏng!
Cháu xin lỗi ạ.
Ồ, Satsuki.
Cả Mei nữa này.
Bà ơi!
Cháu cảm ơn mọi người
về buổi hôm nay ạ.
Có gì đâu cháu.
Cũng đâu có gì nhiều.
À, Kanta đã cho chị em cháu
mượn chiếc ô này.
Thật à?
Cái thằng nhóc đó ư?
Cho mượn cái ô cũ hỏng thế kia!
Mei đã về cùng cháu
nên cháu rất vui.
Nhưng Kanta lại bị ướt mưa.
Cháu cảm ơn cô rất nhiều ạ.
Không sao đâu cháu.
Người nó lúc nào cũng bẩn thỉu,
có khi lại sạch ra ấy chứ.
Các cháu đang đi đón bố à?
Vâng ạ.
Hai đứa ngoan quá.
Chào cháu nhé, Mei.
Cháu chào cô!
Ai thế cháu?
Cháu không biết bà ạ.
Đến rồi kìa.
Các cháu có lên không?
Rồi, đi tiếp thôi.
Bố đâu có trên đó.
Bố sẽ ở trên xe sau thôi.
Em có muốn về nhà bà
đợi bố không?
Sao thế?
Mei.
Em buồn ngủ à?
Thế nên chị mới hỏi em...
Giờ em muốn
về nhà bà không?
Không lâu nữa đâu.
Gắng lên nhé.
Xe buýt chắc bị trễ rồi.
Nào.
Totoro?
À, đợi một chút nhé.
Cho bạn mượn này...
Cầm lấy đi,
Mei đang tuột mất rồi.
Giơ lên thế này này.
Xe buýt đến rồi!
Totoro cầm ô của bố mất rồi...
Bố xin lỗi nhé.
Rồi, đi tiếp thôi.
Tàu bị trễ giờ chạy,
bố lại lỡ xe buýt nữa.
Hai đứa có lo không?
Đến rồi! Bố ơi, đến rồi!
Bạn ấy đến rồi!
Mèo, có xe buýt mèo nữa!
Hả?
Nó bự ơi là bự!
Mắt to thế này bố này!
Tuyệt lắm bố ạ!
Gặp được rồi!
Chị em mình gặp Totoro rồi!
Tuyệt quá!
Mei.
Mẹ ạ, như thể tim con
vẫn còn đập rộn lên vậy.
Đó là ngày đáng sợ nhất,
nhưng cũng vui nhất trong đời.
Totoro tặng tụi con
một món quà đáng yêu lắm...
gói trong lá tre
và buộc bằng râu rồng.
Về đến nhà là tụi con
mở nó ra ngay.
Trong đó toàn là
hạt thần tiên!
Tụi con quyết định
gieo chúng trong vườn
để tạo thành
một khu rừng tuyệt đẹp,
Nhưng mà...
Chúng vẫn chưa nảy mầm.
Hôm này Mei cũng nói,
"Vẫn chẳng có gì, chẳng có gì cả."
Trông em ấy cứ như con cua
trong truyện "Khỉ và cua" vậy.
Sắp đến kỳ nghỉ hè rồi mẹ ạ.
Mẹ ơi, mẹ khỏe lại nhanh nhé.
Con, Satsuki.
Nào.
Tới giờ ngủ rồi.
Đèn tắt đây!
Khoan đã bố.
Bố ơi, bố có nghĩ mai
chúng sẽ nảy mầm không?
Chà, chắc là Totoro biết đấy.
Hai đứa ngủ ngon nhé.
Mei!
Đó là nơi chúng ta
gieo đám hạt đấy.
Vâng.
Thành công rồi!
Mei, mình là gió đấy!
Vâng!
Cái cây biến mất rồi.
Thành công rồi!
Đúng là một giấc mơ.
Nhưng không phải mơ đâu.
Thành công rồi!
Anh Kusakabe ơi!
Có điện tín ạ!
Anh Kusakabe?
Có điện tín này.
Không ai ở nhà sao?
Bà ơi!
Bà đây.
Bắp này ăn được rồi.
Bà ơi,
còn bắp này thì sao ạ?
Ăn được rồi đó cháu.
Vườn của bà hệt như
một đồi châu báu vậy.
Nào, bà cháu mình
nghỉ một lát đã...
Chúng sạch mát rồi đấy.
Cháu mời bà!
Ngon quá bà ạ.
Được mặt trời ban phúc nên
chúng tốt cho các cháu lắm đấy.
Chữa được cả bệnh
cho mẹ cháu nữa ạ?
Tất nhiên là có rồi.
Nếu cháu ăn rau quả của bà,
cháu sẽ khỏe lên ngay.
Thứ Bảy này
là mẹ cháu về nhà rồi.
Mẹ sẽ ngủ chung với cháu.
Cuối cùng thì mẹ
cũng được ra viện rồi.
Không ạ.
Không lâu đâu bà ạ. Thứ Hai
là mẹ cháu lại vào viện rồi.
Có vẻ họ dần dần
họ mới cho mẹ cháu về.
Bà hiểu rồi.
Vậy thì bà cháu mình phải
cho mẹ ăn thật nhiều rau quả.
Mei sẽ cho mẹ
bắp ngô Mei hái.
Chắc là mẹ sẽ rất vui đấy.
Vâng ạ!
Điện tín đấy.
Không có ai ở nhà,
nên nhà tớ nhận hộ.
Của nhà tớ à?
Bà ơi, mãi tối nay
bố cháu mới về cơ ạ.
Cháu mở ra xem đi,
biết đâu lại là việc quan trọng.
"Xin hãy liên hệ
bệnh viện Shichikokuyama."
Shichikokuyama!
Vậy là từ bệnh viện mẹ cháu nằm!
Có chuyện gì
xảy ra với mẹ rồi!
Bà ơi!
Cháu phải làm gì ạ?
Bình tĩnh đã. Cháu có biết
bố đang ở đâu không?
Cháu biết số điện thoại
văn phòng của bố,
nhưng nhà cháu
không có điện thoại ạ.
Kanta, dẫn bạn về cho bạn dùng
điện thoại để ở nhà chính nhé!
Mei, ở lại đây với bà!
Mei, quay lại với bà đi!
Alô, cháu muốn gọi
điện thoại đường dài ạ.
Là Tokyo 31-1382 ạ.
Đúng rồi ạ.
Cô bé đó đáng yêu quá,
Kanta nhỉ?
Alô? Vâng ạ.
Alô, đây có phải Viện Nghiên cứu
Kokogaku không ạ?
Bố cháu, à, ông Kusakabe ạ.
Cháu là Kusakabe Satsuki ạ.
Vâng.
A, bố ạ,
con, Satsuki đây ạ.
Ừ, có chuyện gì vậy con?
Từ bệnh viện à?
Được rồi,
bố sẽ gọi cho họ ngay.
Có chuyện gì
xảy đến với mẹ hở bố?
Bố ơi, con phải làm gì ạ?
Con đừng lo nhé.
Biết chuyện rồi,
bố sẽ gọi lại cho con ngay.
Xin họ cho con đợi ở đó nhé.
Bố cúp máy đây,
con cứ ở đó nhé.
Bà ơi, cháu đợi ở đây
có được không ạ?
Lát nữa bố cháu gọi lại ạ.
Cháu cứ tự nhiên nhé!
Chị ơi!
Đừng có hòng!
Bắp này dành cho mẹ đấy!
Tao đã bảo không được mà!
Của mẹ tao đấy!
Mei, có vẻ mẹ
không được khỏe,
thế nên họ hoãn chuyến
thăm nhà của mẹ rồi.
Không!
Mình đâu làm gì khác được.
Nếu vội vàng mà mẹ đổ thêm bệnh
thì chị em mình biết làm sao?
Em không chịu!
Mei, chỉ là trì hoãn
tí tẹo thôi mà.
Em không chịu!
Vậy để mẹ chết thì em mới chịu,
có đúng thế không?
Em không chịu!
Đồ ngốc! Chị không
nói chuyện với em nữa!
Đi thôi em.
Bà chị dở hơi!
Chúng ta mang
quần áo đi giặt nào.
Đừng ủ rũ thế cháu.
Bà đến giúp rồi đây, vui lên nào.
Bố cháu bảo sẽ vào viện
xem mẹ thế nào.
Với lại, mẹ chỉ bị cảm lạnh thôi.
Tuần tới là mẹ về rồi.
Lần này cũng y hệt lần trước.
Chỉ là ở lại bệnh viện
một vài ngày.
Một cơn cảm xoàng.
Mẹ mà chết...
thì bố con cháu...
...biết làm sao hở bà?
Nhưng mà... Satsuki này...
Biết đâu mẹ sẽ...
Không sao đâu, không sao đâu.
Ai mà rời bỏ những
đứa trẻ ngoan được cơ chứ?
Đừng khóc nữa nhé.
Nín đi cháu.
Bà sẽ ở đây cho tới khi nào
bố cháu về. Nhé?
Mei ơi!
Mei!
Mei có về nhà không hở bà?
Cháu không thấy con bé
ở trạm xe buýt à?
Lạ thật đấy.
Con bé đi đâu thế nhỉ?
Cháu đã mắng nó,
vì nó cứ...
Con nhóc đó! Không biết nó
có tới bệnh viện thăm mẹ không nhỉ?
Bệnh viện Shinkokuyama sao?
Ngay cả người lớn cũng phải đi bộ
mất ba tiếng đồng hồ đấy!
Để cháu đi xem sao!
Kanta! Nhanh lên!
Về bảo bố cháu Mei bị lạc rồi!
Mei ngốc nghếch này!
Lúc nào cũng đi lạc.
Mei!
Cho cháu hỏi thăm với ạ.
Umm...
Chú có thấy một bé gái
đi ngang qua đây không ạ?
Nó là em gái cháu.
Để chú xem nào...
Một bé gái à?
Nếu có thấy
thì chú đã nhớ rồi.
Không biết có phải
đường khác không nhỉ?
Cháu có chắc là em cháu
đi lối này không?
Cháu không biết nữa ạ.
Mei!
Xin hãy dừng lại!
Đồ ngốc!
Em làm cái gì thế hả?
Em đang đi tìm em gái. Anh chị
có thấy một bé gái không ạ?
Em gái em à?
Em nghĩ con bé đang trên đường
tới bệnh viện Shichikokuyama.
Con bé mới bốn tuổi thôi ạ.
Ryoko, em có thấy ai không?
Anh chị vừa từ
Shichikokuyama tới đây,
nhưng không thấy
bé gái nào thế cả.
Vâng.
Em cảm ơn ạ.
Em từ đâu đến thế?
Matsugo ạ.
Matsugo?
Liệu em có nhầm không?
Chào em nhé.
Satsuki!
Kanta!
Tìm thấy nó chưa?
Chưa. Còn bạn?
Bố tớ và những người khác
cũng đang đi tìm con bé.
Để tớ tới Shichikokuyama cho.
Bạn về nhà đi.
Mei tìm cách tới bệnh viện
và bị lạc đường rồi...
Chắc chắn là thế.
Vừa nãy, mọi người tìm thấy
một chiếc dép nổi trên ao.
Cũng không dám chắc
đó có phải dép của Mei hay không!
Cháu tìm thấy em chưa?
Cầu trời phù hộ cho con bé...
Đằng kia bùn sâu hơn kìa!
Tìm chỗ đó trước đi!
Này, còn cái sào nào không?
Bà ơi, Satsuki kìa!
Bà ơi!
Đây. Nó đây.
Không phải của Mei bà ạ.
Ôi, tạ ơn trời đất.
Bà lại cứ đinh ninh
đó là của Mei.
Trời, bà vội kết luận thế sao ạ?
Này, là nhầm lẫn thôi!
Con bé đi đâu được nhỉ?
Bắt phải đầu lại đi thôi.
Phải nhanh lên,
trời chóng tối lắm.
Cảm ơn bà con.
Ta chia nhau ra đi tìm nào.
Chúng tôi vừa thấy...
Xin hãy cho tôi
tới hang của Totoro.
Mei bị lạc rồi.
Trời chóng tối lắm.
Chắc con bé
đang sợ hãi ở đâu đó...
Totoro!
Totoro, Mei mất tích rồi,
mà mọi người không ai tìm thấy!
Xin bạn đấy,
tìm Mei giúp tớ với!
Tớ tin chắc giờ này con bé
đang đứng đâu đó khóc.
Tớ không biết
phải làm gì nữa...
Họ không thấy được nó kìa.
"Đầm lầy trong rừng
chuyển thành Mei"
Mei-chan!
Cây đang rẽ lối kìa!
Mei ơi!
Chị ơi!
Chị!
Con bé ngốc này!
Em xin lỗi.
Em muốn mang ngô
cho mẹ phải không?
"Mei chuyển thành Bệnh Viện"
Mày sẽ đưa tụi tao
đến bệnh viện chứ?
Cảm ơn nhé!
Em xin lỗi.
Họ đâu cần gửi điện tín
chỉ vì một cơn cảm lạnh nhỉ.
Tụi trẻ chắc là lo lắm.
Em thấy có lỗi quá.
Kìa, hai đứa sẽ bớt lo
khi nghe chuyện thôi.
Quãng thời gian vui vẻ của cả nhà
chỉ bị hoãn lại một chút thôi mà.
Hai đứa nó đã phải
chịu đựng nhiều rồi.
Em thấy đặc biệt có lỗi với Satsuki,
con bé nhạy cảm lắm.
Đúng vậy.
Chừng nào về nhà,
em định sẽ làm hư chúng đấy.
Đừng chứ!
Mẹ đang cười đấy.
Trông như mẹ khỏe lại rồi nhỉ!
Vâng.
Ôi, em phải nhanh chóng
khỏe lại thôi.
Ừ.
Hả?
Cái này từ đâu đến thế nhỉ?
Gì thế em?
Lúc này, trên ngọn thông kia,
em nghĩ mình vừa nhìn thấy
Satsuki và Mei đang cười...
Biết đâu đấy.
Em nhìn này!
"Dành cho mẹ!"
Ai đó bí mật
chôn hạt xuống vệ đường
khi mầm non lớn lên,
mật mã bí mật
là tấm hộ chiếu để vào rừng
Một hành trình
tuyệt vời sẽ bắt đầu
Hàng xóm của em, Totoro
sống trong rừng từ xa xưa
chỉ ghé thăm em khi em
còn là một đứa trẻ
Một cuộc gặp gỡ rất thần bí
Mưa giăng giăng
trạm dừng xe buýt
Nếu có một hồn ma ướt sũng
hãy cho bạn ấy trú cùng ô của em
Tấm hộ chiếu để vào rừng
cánh cửa diệu kì sẽ mở ra
Hàng xóm của em, Totoro
thổi chiếc kèn ôcarina
vào đêm sáng trăng
Hàng xóm của em, Totoro
nếu được gặp bạn ấy,
niềm hạnh phúc tuyệt vời
sẽ đến với bạn...
HẾT !